සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත සහ යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේ ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලදී.)
ඔබ...
අඳින්න ඔබේ මල් සපත්තු.
මම තමයි ඒ...
පාවහන් නොමැතිව දුවනවා.
ඔයා මොකක්ද...
මෙතැන් සිට,
මට තවදුරටත් අනෙක් පැත්ත බලන්න බැහැ.
ඔබතුමාණනි.
රාජෝත්තම හිමියනි.
අනේ නෑ. කරුණාකරලා අවදි වෙන්න.
-රාජෝත්තම හිමියනි. -රාජෝත්තම හිමියනි.
ඉක්මන් කරන්න.
කරුණාකර ඇයව හොඳින් පරීක්ෂා කරන්න.
ඔහුගේ නාඩි සාමාන්‍යයි, ඒ නිසා ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
නමුත් මෙතන...
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
- ඒකෙ මත්ද්‍රව්‍ය තියෙනවා වගේ. - මොකක්ද? මත්ද්‍රව්‍ය?
එය මත්ද්‍රව්‍යයක් නම්, එය...
විෂ?
ඇය වෙහෙස නිසා ක්ලාන්ත වී ඇත.
මට තේරෙනවා. දැන් ඔයාට යන්න පුළුවන්.
ඔයා දැන් අවදියෙන්ද?
- මම කොහොමද මෙතනට ආවේ? - මොකක්ද?
ඔයා නැගිට්ට ගමන් මමත් ඒ දේම අහන්න හිටියේ.
ඔයාට මතක නැත්නම් මම මොකද කරන්නේ?
පැහැදිලි කරන්න. අපි විනෝද වෙමින් හිටියා, ඊට පස්සේ ඔයා එකපාරටම පැනලා ගියා.
ඇයි ඔයා රෑට දුවගෙන ආවේ කඩා වැටෙන්න විතරද?
මට යන්න දෙන්න! නෑ! මාව යන්න දෙන්න!
මට යන්න දෙන්න! යන්න දෙන්න!
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා නිසැකවම ඩල්ට හානි කරයි.
අපේ ශරීර හුවමාරු වන අතරතුර මට ඇයව කෙසේ හෝ ආරක්ෂා කළ හැකිය,
නමුත් අපි ආපසු මාරු වූ පසු...
අනේ මන්දා.
මොකක්ද?
ඔයා කතා කරන්නේ නැත්නම්, එහෙම කරන්න එපා. ඇයි එකපාරටම ශාප කරන්නේ?
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඔයා තාම සුව වෙලා නෑ.
එකම එක මාර්ගයක් තියෙනවා.
ඇයව ආරක්ෂා කිරීම සහ ළඟින් සිටීම අතර,
මම ඒ අතර සිටිය යුතුයි.
මට එතන ඉඳන් බියගුල්ලෙක් වෙන එක ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් නෑ.
අපේ ශරීර මාරු වුණේ මේ නිසා වෙන්න ඇති.
ඉතින් ඔයා වෙනුවට මට රිදෙනවා.
ඉතින් මම මේ සියලු නින්දා අපහාස අත්විඳිනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය කෙරෙහි මට දැනෙන වරදකාරී හැඟීමෙන් මට කිසිදා ගැලවිය නොහැක.
මේක කොහොමද දැනෙන්නේ කියලා ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ නේද?
ඉතින්...
අපි ආපසු මාරු වූ විට, මොහොතකටවත් පැකිලීමකින් තොරව පිටව යන්න.
තවද නැවත කිසිදා හන්යැන්ග් වෙත පය තබන්න එපා.
(මැන්ග්ඩියොක්)
ඔයා මාව විහිළුවට ලක් කරනවද?
මම ලෝකයේ ඉහළින් සිටියදී ඔහු සිතන්නේ ඔහුට පමණක් භයානක බවක් දැනෙන බවයි?
ඉතින් ඔහුගේ ආඩම්බරයට පමණක් හානි වෙනවාද? මගේ එක තවමත් පරිපූර්ණයි කියලා ඔයා හිතනවාද?
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මේක හරිම කැතයි.
මම කොච්චර බියගුල්ලෙක්ද.
මේ සියලු අනතුරට හේතුව මම බව මම දැන සිටියත්,
නමුත්, මම කළේ ඇයට රිදවීම පමණයි.
ගැහැණු ළමයෙකුට ටිකක් නිදාගන්න පුළුවන්ද? සෑම රාත්‍රියකම ඔබේ ගැටලුව කුමක්ද?
කොතරම් අහංකාරද! ඔයාට කොහොමද එඩිතර...
මට ලී කොට්ටයෙන් පැනලා යන්න වෙනවා.
මග හැරීම හොඳම විකල්පයයි.
එය නැවත සඳ විය යුත්තේ ඇයි?
හරි.
වැළැක්වීම හොඳම උපාය මාර්ගයයි.
සැඟවීම හොඳම උපාය මාර්ගයයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අගනුවරින් පිට සිටීම හොඳ දෙයක්.
අද අපි අසමත් වුණා කියලා එයා දැනගත්තොත්,
මම මැරුණු කාන්තාවක්.
ඒ කෙල්ල ගැන, පාර්ක් ඩල්,
ඇයගෙන් ඔබට සොයා ගත හැකි ඕනෑම දෙයක් මට ගෙනෙන්න.
රාජ්‍ය මහිමය. වැන්දඹු රැජින ඔබව සොයනවා.
මම කාර්යබහුල බව ඇයට කියන්න.
ඇය කරන්නේ රාජකීය උපභාර්යාවක් තෝරා ගැනීම ගැන මට දේශන පැවැත්වීම පමණයි.
ඇය අවසානයේ මේසයට තට්ටු කරයි.
මේ වංශාධිපතීන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ...
සහ මේසවලට තට්ටු කිරීමේ ඔවුන්ගේ උමතුව?
මේසය කවදා හෝ ඔවුන්ට කළේ කුමක්ද? අවංකවම.
වඳභාවයට පත් කරන ඖෂධයක්ද?
ඉතින් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අවසානයේ සීමාව ඉක්මවා ගොස් ඇත.
මගේ ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව සමඟ ඔත්තු බැලූ තැනැත්තාට අනුව,
පාර්ක් ඩල් අවසානය දක්වා වඳභාවයට පත් කරන ඖෂධය පානය කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කළේය...
- සහ අධිකරණ කාන්තාවන් දස දෙනෙකු සමඟ සටන් කළේය. - ඇය ආපසු සටන් කළාද?
මම ඇය ගැන වැඩි වැඩියෙන් අසන තරමට, මම ඇයට කැමතියි.
ඔව්. මගේ ජනතාවගෙන් කෙනෙකු වීමට නම්, එවැනි ආත්මයක් තිබිය යුතුයි.
රාජ්‍ය ප්‍රධාන ආර්යාව තවත් පියවරක් ගැනීමට ආසන්න බව පෙනේ.
ඔබේ නියෝග මොනවාද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෝඩයෙක් නොවේ නම්,
රාජකීය උපභාර්යාවක් පත් කිරීම බව ඔහු දැන ගනු ඇත...
ඔහුගේ එකම පලිහ.
ඔහු මට සුළු නිදහසට කරුණක් හෝ ලබා දුන්නොත්,
මම ඒ මොහොතේම පත්වීම නිකුත් කරනවා.
අපේ ශරීර මාරු වුණේ මේ නිසා වෙන්න ඇති.
ඉතින් ඔයා වෙනුවට මට රිදෙනවා.
ඉතින් මම මේ සියලු නින්දා අපහාස අත්විඳින්නේ මා විසින්මයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය කෙරෙහි මට දැනෙන වරදකාරී හැඟීමෙන් මම කිසි විටෙකත් ගැලවෙන්නේ නැහැ.
මට එච්චර ඇස් තියන් කන්න බෑ.
එක් උසාවි කාන්තාවක් ඉන්න පුළුවන්. අනිත් අයව සේවයෙන් පහ කරනවා.
ඉන්න.
ඩල් කොහෙද? ඇයි ඇය...
ඔබේ විවාහ මංගල්‍යයට සූදානම් වීමට උදව් කිරීමට ඩල්ව එවන ලදී...
රාජකීය විවාහ මංගල්‍ය චාරිත්‍ර කාර්යාලයේදී.
මම කන්නේ නැහැ.
එය රැගෙන යන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
හොඳින් සැඟවෙන්න නැත්නම් මම ඔබේ කොණ්ඩය දකිමි
හොඳින් සැඟවෙන්න නැත්නම් මම ඔබේ පිටුපස දකිමි
ඔයා කොහෙද හැංගිලා ඉන්නේ? ගහක් පිටිපස්සේ?
ඔබට එඩිතර නම්, ඔබේ සිනහව අල්ලාගෙන සිටින්න
හොඳින් සැඟවී සිටින්න, නැතිනම් මම ඔබේ කොණ්ඩය දකිමි
- ඔබේ රාජකීය මහිමය! - ඔබේ රාජකීය මහිමය!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
කුමක්ද? මහරජතුමනි?
එහෙනම් මම වහාම යා යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
අනේ මන්දා. ඒ පොඩි කොල්ලා.
ඔහුගේ රාජකීය උත්තමයා වන ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නිවේදනය කිරීම.
(හත්වන පරිච්ඡේදය: සැඟවී සිටීම)
මම ඔහුව කා දමනවා වගේ නෙවෙයි.
ඇයි එයා මාව මගහරින්නේ? ඇයි?
- හොඳයි... - කුමාරයා ජේ උන්...
සුව වෙන්නේ නැද්ද?
ඔහු සියලු සැනසිලිදායක වංශාධිපතියෙකි. ඔහු සුවය නොලබන්නේ ඇයි?
අනේ මන්දා.
ගයේසා අවුරුදු සිදුවීම සඳහා සාකච්ඡා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ එතරම් සැලකිලිමත් නම්, රාජකීය වෛද්‍යවරයා යවන්නේ නැත්තේ ඇයි?
මට ඒක කරන්න පුළුවන්ද? - ඔව්.
ඇයි ඔහු හදිසියේම රාජකීය වෛද්‍යවරයා එවන්නේ?
ඔබ එය බොරුවක් කරන බව ඔහුට වැටහී ඇති බව ඔබ සිතන්නේ නැහැ නේද?
නැහැ, මම හිතන්නේ නැහැ ඒක එහෙමයි කියලා.
නමුත් ඔහුට ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය ඉක්මනින් විසඳා ගැනීමට අවශ්‍ය බව පැහැදිලිය.
මෙම තත්වය තුළ, ඔහු ක්විංහි පිරිමි ළමයා ගැන දැනගත්තොත්...
ඔහු ඉදිරියටම වේගයෙන් දුවනු ඇත. ඒ සඳහා දුවනවා හැර වෙන කුමක් කළ හැකිද?
ක්විංහි ඒ පිරිමි ළමයා වහාම පළිගැනීමට ඉල්ලා සිටින අතර, නොනවත්වා දුවයි.
අද මාව අනුගමනය කරන්න එපා. මට ඔබ ඔහුව හොඳින් නිරීක්ෂණය කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඔව්, සර්.
කරුණාකරලා. රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය තෙක් මට ඉවසා සිටිය හැකි නම්,
මට යූ හුයි වහල්භාවයට පත්වීම නැවැත්විය හැකිය.
එය මාව බියගුල්ලෙකු කළත්, වෙනත් මාර්ගයක් නැත.
එතකොට මම යනවා.
මේ පාර ඔයාට ඒකෙන් ගොඩ එන්න බෑ.
ඔවුන් කියනවා ජේ උන් කුමාරයා සම්පූර්ණයෙන්ම සුවය ලැබුවා කියලා.
හරි. අපේ ශරීර කවදා ආපහු හැරෙයිද කියලා කවුද දන්නේ?
මට මගේ පළිගැනීම කල් දාන්න බෑ.
හරි.
අපි යමු.
මම නිර්මාණය කළ කවරයේ සිදුරු නොමැත. තේරුණාද?
මට මේක බැඳගන්න.
හේයි, නපුංසක යූන්.
ගිහින් උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ගේ තොප්පිය නූල බැඳගන්න.
- සේ ඩොල්. - ඔව්?
ජලය මත පාවෙන රත්තරන් කියලා ඔයා කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඇයි ඔයා එහෙම අමුතු දෙයක් අහන්නේ?
- හරියටම! - මොකක්ද?
ජලය මත පාවෙන රත්තරන්. ඒක "නිල් පැහැයෙන්".
රන් පාවෙන... "නිල් පැහැයෙන්". ඒක හරිම මෝඩයි.
ඔයා හිනා වුනා, හරිද ඔයා හිනා වුනා, හරිද?
යමක් වැරදි පයිප්පයෙන් බැස ගියා.
ඒ මම නෙවෙයි. ඒ ඔහුගේ රාජකීය මහිමය.
හොඳයි, ඒ මම. ඉතින් මොකක්ද?
"ඉතින් මොකක්ද" කියලා ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
අපි පරක්කු වෙනවා. අපි යන්න ඕනේ.
ඩල් මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
මෙතැන් සිට, ඩල් ගයේසා අවුරුදු සිද්ධියට උදව් කරනු ඇත.
කොහොමත්ම, ඩල් මෙහි සිටින්නේ ඇයි...
ඇය කෙරෙහි ඔබේ හැඟීම්වලට සම්බන්ධද?
හැඟීම්? විහිළුවක් වෙන්න එපා.
මමත් දන්නේ නැහැ, ඔයා දන්නවා.
කවුද එහෙම කිව්වේ?
ඇයි ඔයා ඔත්තු බලන එක නවත්තලා ක්විං වලින් එන ආරංචි අපිට කියන්නේ නැත්තේ?
ජිම්ජෝ බර්ඩි හිමිකරුගේ පුතා ජීවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා මම විශ්වාස කරනවා.
මම බොරු කියන එකම අවස්ථාව මේකයි.
ඔහුගේ වයස, පිළිස්සුම් කැළැල් සහ ක්විංහි මහල්ලා...
ඉම්ජින් වර්ෂයේ ගින්නෙන් පසු හදිසියේම චලනය විය,
මම සැක කරන්නේ මහල්ලාගේ පුතා ජිම්ජෝගේ හිමිකරුගේ පුතා කියලා.
ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
එහෙනම් අපි දැන්ම එයාව මෙහෙට ගෙනාවේ නැත්තේ ඇයි?
මේ ලියුමේ තියෙන්නේ එයා අතුරුදහන් වෙලා කියලා.
එයාව හොයාගන්න කාලයක් යයි.
මේ පුතාව අපිට හොයාගන්න පුළුවන් නම්,
මේ ඔක්කොම හරිම ලේසියෙන් විසඳගන්න පුළුවන්.
සමහර විට...
විවාහයට පෙර අපට වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරිය ඉවත් කළ හැකිය.
ඔබට පැහැදිලිවම මාව දරාගත නොහැකි වුවද,
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය අවලංගු කිරීමට ඔබ සැලසුම් කරන බව මම සිතමි.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයේ සිටින්නේ ඇයද?
මොකක්ද?
නෑ, මම කියන්නේ... මම.
මම කතා කරන්නේ මා ගැන.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය අවලංගු කිරීමට සැලසුම් කරන්නේ මමයි.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය සමඟ ඔබ යන්නේ නැති බව ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම කොහොම බැලුවත් ඒක එහෙමයි...
- ඒක හරියට හැදෙන්නේ නෑ... - කල්ලිය.
එන්න.
ඔයා ඔයාගේ කුකුළන් පැටවුන් බිහි වෙන්න කලින් ගණන් කරන්නේ නැද්ද?
ජිම්ජෝ වල අයිතිකාරයාගේ පුතාව හොයාගන්න ඕනේ...
ඔහුගේ සාක්ෂි භාවිතා කර වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අල්ලා ගන්න.
ඒක තමයි එකම මාර්ගය.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය මාසයකින්. ඒ වන විට ඔබට ඇත්තටම ඒ සියල්ල කළ හැකිද?
ඇයි අපේ පෙළපාළියට වැස්සක් දාන්න ඕන...
ඔයා මට බොරු කිව්වා? මම මෙතන ඉන්නවා කියලා ඔයා හැංගුවේ ඇයි?
- අපි එළියට යමු. අපිට කතා කරන්න පුළුවන්... - එයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔහු අදහස් කරන්නේ කුමක්ද, ඔබ ඔහුගේ පැවැත්ම සඟවා ගත්තාද?
කල්ලිය. ඔබට ක්විං භාෂාව තේරෙනවාද?
හොඳයි...
මම එහෙන් මෙහෙන් ටිකක් ගත්තා.
ජිම්ජෝව ඇති දැඩි කළ මිනිසා කොහෙද?
කුරුල්ලා විකුණා දැමූ විගසම, ගින්නක් ඔහුගේ මුළු පවුලම මරා දැමීය.
පෙනෙන විදිහට, ඔහුගේ සියලුම ජිම්ජෝ කුරුල්ලන් ද ගින්නෙන් විනාශ විය.
එහෙනම් ඔහු කුරුල්ලාගේ හිමිකරුගේ පුතාද?
- ඒ කියන්නේ... - මට යන්න දෙන්න.
ඔබට පැහැදිලි කිරීමට යම් දෙයක් තිබේ.
මම පැහැදිලි කරන්නම්. මට සියල්ල පැහැදිලි කළ හැකිය.
මට විශ්වාසයි.
සියල්ලට පසු, කාන්තාවක් වෙනුවෙන් අපව පාවා දුන් පිරිමියෙකුට ඇති අයිතිය කුමක්ද...
- කිසිවක් කීමට තිබේද? - ඩල්!
ඒක ඇත්තද? ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ වෙනුවෙන් ඔයා අපිව පාවා දුන්නාද?
නැත්නම් වෙන හේතුවක් තියෙනවද?
ඔහු දැනගෙන හිටියාද?
ඔහුගේ රාජකීය මහිමය දැනගෙන හිටියා...
ඔබ සහ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ ගැන බොහෝ කාලයක් තිස්සේ.
යමක් කියන්න.
මට ඕනෑම නිදහසට කරුණක් දෙන්න.
මට නිදහසට කරුණක් නැහැ.
අද වන විට,
ඔබ දැන් ගයිසා අවුරුදු සිදුවීම් නඩුවෙන් ඉවත් වී ඇත.
මේ කොල්ලව ක්විං වලින් අරන් යන්න. ප්‍රශ්න කරන්න අරන් යන්න.
ඇයි ඔයා එහෙම අණ කරන්නේ, ලේඩි පාර්ක්?
කොල්ලව අරන් යන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. මම ඔයා එක්ක යනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ක්විං පිරිමි ළමයා ගැන දැනගත්තොත්, ඔහු ඔහුව මරා දමනු ඇත.
ඔහුව උන්ජියොන්ග් මාලිගයට යවන්න.
එය මගේ පෞද්ගලික නිවස වූ බැවින් එය ආරක්ෂිත ස්ථානයක් විය යුතුය.
ඔවුන්ට පිරිමි ළමයාගේ ප්‍රකාශය පටිගත කර මා වෙත ගෙන ඒමට ඉඩ දෙන්න.
තවත් දෙයක්...
අඬන එක හරි. ඇයි ඔයා හැමවෙලේම හැමදේම හංගන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ මට ඔයා කොච්චර කලබල වෙලාද කියලා කියන්න බෑ කියලාද?
මට හැඟීම්බර වෙන්න වෙලාවක් නෑ.
ජිම්ජෝ එකේ අයිතිකාරයාගේ පුතා මගේ ඉස්සරහම ඉන්නවා.
මගේ පළිගැනීම අවසානයේ ළඟා විය හැකියි.
යම් දුක්ඛිත හැඟීම්වලින් මා රැවටීමට ඉඩ දීම...
ඒක හරිම කණගාටුදායකයි.
එතරම් දැඩි ක්‍රියාවක්.
ඔබට පැහැදිලිවම රිදිලා.
ඔයාගේ ඇස් දෙකයි නාසයේ අගයි තද රතු පාටයි.
ඉතින් ඒවා එහෙම නම් මොකද කරන්නේ?
ඉතින් මම කලබල වෙලා නම් මොකද කරන්නේ? ඒ ගැන මට මොනවද කරන්න කියන්නේ?
මම ඔයාගෙන් කිසිම දෙයක් ඉල්ලන්නේ නැහැ.
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
මට මෙහෙම දැනුන හැම වෙලාවෙම,
මට ඕන වුණේ කවුරුහරි මාව අල්ලගෙන ඉන්න.
මේ මගේ ශරීරය නිසා,
මම හිතුවේ ඔයාටත් එහෙම හිතෙයි කියලා.
මා මත හේත්තු වීම කමක් නැහැ.
අපි දැනටමත් ශරීරයක් බෙදා ගනිමින් සිටිමු.
අපේ හදවත් බෙදා ගැනීම හොඳයි කියලා ඔබ හිතන්නේ නැද්ද?
ඔබ මාව මෙය තදින් අල්ලාගෙන සිටියහොත්,
ඔබ මාව පොඩි කරන්න යනවා වගේ දැනෙනවා.
අමතක කරන්න එපා.
ඔබ සහ මා අතර රේඛාවක් තිබේ, එය නොපෙනෙන වුවත්.
එය තරණය නොකරන්න.
මම එසේ කළහොත්?
එවිට ඔබ කුමක් කරයිද?
ඔබ ඒ ගැන පසුතැවිලි වන තුරු ජීවත් වනු ඇත.
ඒ වගේම ආපසු හැරීමක් සිදු නොවේ.
ක්විංහි පිරිමි ළමයා කතා කරන්නේ නැහැ.
අපි හැමෝම එකට ඉන්නවා කියලා එයා හිතනවා වගේ.
කිසිම දෙයක් කවදාවත් පහසු නොවන්නේ ඇයි?
මට මේක පැහැදිලි කරන්න දෙන්න.
ඔයා ද්‍රෝහියෙක් කියලා හංවඩු ගහන්න ඉඩ දීලා කට වහගෙන හිටියාද?
ඇයි ඔයා ගිහින් මේ ඔක්කොම අවුල් කළේ?
ඔයාට පෙන්නන්න දෙයක් නැතුව ගිහින්.
ඔබ යූ හුයි ආරක්ෂා කළ යුතුව තිබුණි,
නැතහොත් සියල්ල ඉවත් කර වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කළ යුතුව තිබුණි...
ඔබේ පක්ෂපාතිත්වය ඔප්පු කිරීමට!
හොඳ මිනිසුන් දෙදෙනෙකු සිටිය නොහැක.
හොඳ මිනිහා...
මම හොඳ මිනිහා නොවුනත්,
මම සම්පූර්ණ ජරාවක් වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මගේ නිල සිවුරු දැන්ම සූදානම් කරගන්න.
ඔව්.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා ඒක හංගන්න ඕනේ.
එය ගැඹුරට වළලන්න.
ඔයා ඔයාගේ කල් පවතින හැඟීම් හෙළි කරන්නේ ඇයි?
කරුණාකර ඩල්ව එළියට යවන්න.
කතා කරන්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට තවමත් ජිම්ජෝ ඇති බවට මට සාක්ෂි තිබේ.
ඔයා දන්නවද? ඒ මොකක්ද?
ජිම්ජෝ කොහෙද ඉන්නේ කියලා ඔයා හොයාගත්තද?
මම ඔහුට බලපෑම් කළා, නමුත් ඔයා ගොඩක් වැඩ කළා වගේ, ඩල්.
හරි, ඉදිරියට යන්න. මේ සාක්ෂිය කුමක්ද?
ක්විංහි පිරිමි ළමයා විශ්වාස කරන්නේ මම බොරු කිව්වා කියලා, ඒ නිසා ඔහු පහසුවෙන් කතා කරන්නේ නැහැ.
ඔහු එසේ කළත්,
ඔහු ඇත්ත කියනවා කියලා අපට සහතික වෙන්න බැහැ.
මේ පොතේ...
ජිම්ජෝ ගැන කොල්ලා මට කියපු හැමදේම තියෙනවා.
නමුත් මම ඒක ඔයාට දෙන්න කලින්,
ඔයා මට පොරොන්දුවක් වෙන්න ඕනේ.
ඔබ වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කළත්,
ඔබ යූ හුයිගේ ජීවිතය බේරා ගත යුතුයි.
පොත තබන්න.
මම එය සලකා බලා ඔබට දන්වන්නම්.
ඔබ පොරොන්දු වුවහොත් පමණක් මම එය ඔබට දෙන්නෙමි.
මා අතර, දැනටමත් වටිනා කෙනෙකු අහිමි වී ඇති
සහ ඔබ, කෙනෙකු ආරක්ෂා කිරීමට උත්සාහ කරන විට, ඔබ සිතන්නේ වඩා මංමුලා සහගත කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පිළිබඳ මගේ පිළිතුර මම ඔබට දෙන්නම්...
ප්‍රවේශමෙන් සලකා බැලීමෙන් පසු.
එබැවින් පොත තබා යන්න.
හේයි, කුමාරයා ජේ උන්.
ඇයි ඔයා ඒ පොත ලිව්වේ?
ඔයා අපිව පාවා දෙන්න හැදුවොත් මොකක්ද තේරුම?
මට ඕන වුණේ...
ඒක කල් දාන්න.
මම වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පරාජය කළහොත්, යූ හුයි වහලෙකු බවට පත්වේ.
නමුත් මම කිසිවක් නොකළහොත්, කල්ලිය අනතුරේ වැටෙනු ඇත.
මට කුමක් කළ යුතු දැයි මම දැන සිටියේ නැත.
එහෙනම් ඔබ පැත්තක් තෝරා ගත යුතුව තිබුණි.
එක්කෝ ඔබ උන්වහන්සේගෙන් සමාව අයැදිය යුතුව තිබුණි,
නැතහොත් මේ මුළු පළිගැනීමේ කුමන්ත්‍රණයම නැවැත්වීමට ඒ පොත පුළුස්සා දමන්න.
මේ දුක්ඛිත අවිනිශ්චිතතාවය කුමක්ද?
මම අයැද සිටියා නම්,
එය මම මගේ සහෝදරයාව පාවා දුන් බව මකා දමයිද?
මම පොත පුළුස්සා දැමුවොත්,
මම යූ හුයිට කියපු භයානක දේවල් මට ආපසු ගන්න පුළුවන්ද?
මම හැම විටම බියගුල්ලෙක්.
ඒ වගේම බියගුල්ලෙකුට තේරීමක් කරන්න බැහැ.
මම කොච්චර බියගුල්ලෙක්ද.
මේ සියලු අනතුරට හේතුව මම බව මම දැන සිටියත්,
නමුත්, මම කළේ ඇයට රිදවීම පමණයි.
පවුල තුළ බියගුලුකම ක්‍රියාත්මක වේදැයි මම කල්පනා කරමි.
මම මෙතරම් දුක්ඛිත ලෙස ක්‍රියා කරන්නේ ඇයි?
අනේ, මේ ලිවීම ඉතා සුළුයි.
ඔබට මේ වගේ ලියන්න පුළුවන් වෙන්නේ ඔබේ හදවත එයට වත් කළොත් විතරයි.
පාවා දෙන්නෙක් මෙච්චර පරිස්සම් වෙන්නේ නැහැ. කොහෙත්ම නැහැ.
හේයි, දැන්.
පේළිය.
හොඳයි. මට තේරෙනවා. හරි.
අන්න. බලන්න? පේළියක්.
මම පේළියක් හැදුවා. දැන් සතුටුද?
- ඔයා ඒ පේළිය තරණය කරන්න එඩිතර වෙන්නේ නැද්ද. - විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඉතින්, ඔයාට එතන අලුත් තොරතුරක් හම්බුනාද?
ජිම්ජෝ විෂ නිස්සාරණයෙන් දින තුනක් ඇතුළත හානිකර නොවේ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ජොසොන් පාලනයට එරෙහිව බලය ලබා ගත්තා...
ජිම්ජෝ කුරුල්ලා සමඟ.
ඔහු එවැනි ත්‍යාගයක් ඉවත දමන ආකාරයේ මිනිසෙක් නොවේ.
ඔහුට තවමත් ජිම්ජෝ තියෙනවා.
ඇත්තටම,
ඔබේ කුටියේ සිදුවීම සම්බන්ධයෙන් මම වහල්භාවයට පත් වූ විට,
උන්වහන්සේ මට යමක් කිව්වා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට අභියෝග නොකරන්න.
ගයේසා අවුරුදු සිදුවීම තවමත් අවසන් නැත.
ඒ ගැන සිතා බලන්න,
ඒ කියන්නේ ජිම්ජෝ තවමත් ජීවතුන් අතර නැද්ද?
එතකොට අපේ අරමුණ පැහැදිලි වෙලා.
අපි ජිම්ජෝව සොයාගෙන එහි හිමිකරු හෙළිදරව් කළ යුතුයි.
එහෙනම් මොකක්ද?
අපි ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය ඔප්පු කරන්නම්...
ජිම්ජෝ පොයින් විසින් ඝාතනය කරන ලදී,
සහ හිමිකරු එහි පිටුපස සිටින සැබෑ වැරදිකරු සහ ද්‍රෝහියෙකි.
ඔහු වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා වුවද,
ඔහුට රාජද්‍රෝහී චෝදනාවෙන් ගැලවීමට නොහැකි වනු ඇත.
එහෙනම්,
ගයේසා සිද්ධියේ මරණ පරීක්ෂණ සමඟ උන්වහන්සේ රැස්කර ඇත...
සහ ඒ අනෙකුත් සියලුම ලියකියවිලි,
අපිට ජිම්ජෝව අල්ලන්න විතරයි තියෙන්නේ, හරිද?
අපට තවත් තීරණාත්මක සාක්ෂි අවශ්‍යයි.
අපි වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයාගේ වත්තේ ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
එහෙනම් අපි ඔහුගේ පෞද්ගලික දේපළ සොයා බැලිය යුතුයි.
මම හිතුවේ නැහැ ඔයා එයි කියලා, හරි.
වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රී, ඒක ගොඩක් කාලයක් ගත වෙලා.
ඔයාට ඉස්සර වගේ මට සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්න බැරිද?
මම හිතන්නේ...
මම කලින් දැනගෙන හිටපු ඔයාව ආයේ කවදාවත් දකින්නේ නැහැ.
මම කලින් ආදරය කරපු මල්ලි නැති කරගත්තේ මම.
ඇයි ඔයා අද මාව බලන්න කැමති වුණේ?
පාක් පවුලේ ඩාල්.
බොරියොන්ග්හි වෙළෙන්දෙකු වූ ගැහැණු ළමයා.
ඇය මගේ බිරිඳගේ ලේලිය.
ඔබ ඇය ගැන දන්නේ කෙසේද, අතිගරුතුමනි?
අමුතුයි, නේද?
ඔබේ බිරිඳගේ ලේලිය ලෙස, ඇය උතුම් පවුලකින් පැමිණි කෙනෙක් යැයි ඔබ සිතනු ඇත.
එහෙත්, ඇය වෙළෙන්දෙක්, එවකට නපුංසකයෙක්,
දැන් මාලිගාවේ කාන්තාවක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කුටියේ මාලිගාවේ කාන්තාවක්, නොඅඩු.
මෙවැනි කාලවලදී,
දිව සෙලවීමට වඩා බියජනක විය හැක්කේ කුමක් ද?
මට ආරංචි වුනා එයා එයාගේ දෙමව්පියන් නැති කරගෙන ජීවිතේ ගැටගහගන්න අමුතු රැකියා කළා කියලා.
ඔයා එච්චර සමීප නෑ, මම ඒක පිළිගන්නවා?
කලින් එහෙමයි.
නමුත් ඔබ දන්නවාද කියලා මම දන්නේ නැහැ, අතිගරු ජනාධිපතිතුමනි,
නමුත් ඒ කෙල්ල, ඩල්, මගේ දුවගේ ජීවිතය බේරුවා.
මම ඇයට මගේම දියණියක් වගේ සලකන්න ආවා,
ඒ වගේම මම මගේ ජීවිතයෙන් ඇයව ආරක්ෂා කරන බවට පොරොන්දු වුණා.
ඒ වගේම මෙතනදී මම හිතුවේ ඇය හරිම නිර්භීත සහ නොසැලකිලිමත් කියලා.
ඇගේ කෙළවරේ කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා පේනවා.
මම...
ඒ කෙල්ලට හානියක් කරන්න හිටියේ...
එතකොට මම...
නිකරුණේ බලාගෙන ඉන්නේ නැහැ.
පුදුමයක් නෑ.
මම කල්පනා කළේ ඇයි ඔයා මාව මෙච්චර ලේසියෙන් මුණගැහෙන්න එකඟ වුණේ කියලා.
ඔයා අද මෙහෙට ආවේ මට අනතුරු ඇඟවීමට නේද?
එහෙම නම්,
මම මගේ කොටස කිව්ව නිසා,
මම දැන් නිවාඩු ගන්නවා.
අහන්න, හැන් චුල්.
ඔබ දැන් සෑහීමකට පත් වෙනවාද?
ඔබට ඇති දෙයින් සෑහීමකට පත් වී මෙතැනින් නවතින්න.
ඔබ තවත් ඉදිරියට ගියහොත්,
ගැඹුරුතම පළිගැනීම පවා අර්ථ විරහිත වේ.
කුමන පළිගැනීමක්...
කවදාවත් තෘප්තිය ගෙන දෙනවාද?
(ඩාල්ස් ක්වාටර්ස්)
බලන්න, ඒක... වගේ නෙවෙයි
- මම එයාගේ පැත්ත ගන්නේ නෑ, නමුත්... - දෙයියනේ.
ඔයා දැනටමත් මගේ පැත්තේ නෑ වගේ.
මම අවංක නම්,
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳගේ ආරක්ෂාව පවා සහතික කරන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔබ සියලු තොරතුරු ලබා ගනිමින් සිටිනවා.
ඒක එක්තරා ආකාරයක පාවාදීමක් නේද?
මෙතරම් දුරක් යාමට මම කිසිවක් නතර කළේ නැහැ.
ඔයා හිතන්නේ වරදකාරී හෘද සාක්ෂියක් මාව නවත්තයි කියලාද?
ඔවුන් මට බියගුල්ලෙක් කිව්වත් මට කමක් නැහැ.
ඒ වගේම ඔවුන් මට අපිරිසිදු කිව්වත් මට කමක් නැහැ.
ඉතින් ඔයා බියගුල්ලෙක් නම් මොකද කරන්නේ?
ඔයාට ටිකක් අපිරිසිදු විදිහට සෙල්ලම් කරන්න සිද්ධ වුණත් කවුද ගණන් ගන්නේ?
නරක මිනිස්සු භයානක දේවල් කරනවා ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි වගේ,
සහ ඉරණම කරන සෑම දෙයක්ම අප මත පැටවීමයි,
ඉතින් කෙනෙකුට ඔවුන්ගේ මට්ටමට නැමෙන්නේ නැත්තේ කොහොමද?
ඔබට පහර දී ඇති බවක් දැනෙන්නේ නැත්තේ කොහොමද?
ඉතින්, ඒක හරි.
ඔබ බියගුල්ලෙකු වීමට හෝ පහත් වීමට සිදු වුවද,
ටිකක් නිහඬව සිටින්න.
මුළු ලෝකයම ඔබට විරුද්ධව හැරුනත්,
දැන් සියලු උණුසුම ලබා ගන්නා තැනැත්තා...
මම තමයි.
එතනට ආයෙත් යනවා, අනුකම්පා විරහිතව මගේ බිත්ති කඩා දමමින්.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
රේඛාව.
අනේ දෙවියනේ. ෂුවර්.
ඊළඟට මොකද වෙන්නේ? මට එළියේ ඉන්න ඕනද?
ඉවත් වෙන්න.
ඔබට හැකි තාක් දුරට.
එන්න, මැන්ග්ඩියොක්. රාත්‍රී ආහාරය සඳහා කාලයයි.
ඔයා ලස්සනම කෙනා නෙවෙයිද?
අනේ දෙවියනේ. බල්ලෙකුගේ ජීවිතය තමයි හොඳම ජීවිතය.
බොහෝ සාමාන්‍ය ජනතාවට සිහිනෙන් පමණක් දැකගත හැකි මස් ඔබ කනවා. හරිද?
ඔයාට රට ගැන ගොඩක් පැමිණිලි තියෙනවා වගේ.
නෑ, මට ඊර්ෂ්‍යායි, ​​එච්චරයි.
ඔහු මේ විශාල මාලිගාවේ රැඳී සිටින අතර ඔහුට කෑමට කෙනෙකුගෙන් ඉල්ලා සිටී.
බොහෝ මිනිසුන්ට ඇති ජීවිතයට වඩා එය හොඳ ජීවිතයක් නොවේද?
අනේ දෙවියනේ.
කවුරුහරි මට නිතිපතා මගේ ආහාර ගෙනාවොත්...
"බල්ලෙක්ගේ ජීවිතය"?
ඔයා කියන්නේ මට බල්ලෙක්ගේ ජීවිතයක් තියෙනවා කියලද?
නැහැ.
ඔයා නෙවෙයි. මම කතා කළේ ජිම්ජෝ ගැන. ජිම්ජෝ කුරුල්ලා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඒකේ අයිතිකාරයා නේද?
ඔහු ඒකට නිදහසේ සැරිසැරීමට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
ඉතින් ඒක කූඩුවක දැම්මොත්, ඒක පෝෂණය වෙන්නේ කොහොමද?
විෂය වෙනස් කරන්න උත්සාහ කිරීම හොඳයි. ඇයි මෙච්චර පැහැදිලි දෙයක් අහන්නේ?
(වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ මිනිසා ජිම්ජෝ එකක් මිලදී ගත්තා...)
(සහ හිමිකරුගේ නිවසට ගින්නක් ඇති කළේය.)
(ඔහු වෙස්මුහුණක් පැළඳ සිටියේය.)
ජිම්ජෝගේ පාලකයා?
(චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය)
චියොන්ග්හි සංසදයෙන් මේවා වටිනා සහ ප්‍රතිසංස්කරණය කරන සුළුයි,
එබැවින් මම ඒවා වෙනම ගබඩා කරමි.
(චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය විසින් සපයන ලද මී පැණි)
රාජකීය උතුමාණනි.
මගේ නිහතමානී නිවසට ඔබ වහන්සේ කරුණාව දැක්වීම මහත් ගෞරවයක්.
විෂ සහිත කෘමීන් කොහෙන්ද ලැබෙන්නේ?
සාමාන්‍ය ජනතාවට ඒවා අල්ලා ගත නොහැක. විශේෂිත දඩයම්කරුවන්ට පමණක් එය කළ හැකිය.
එහෙනම් අපි මුලින්ම අගනුවර දඩයම්කරුවන් හමුවිය යුතුයි.
කුමක්ද? ඔයා ඇවිදින්න ගිහින් එයාලගෙන් අහන්නද යන්නේ,
"හේයි, ඔයා ජිම්ජෝට කවනවද?"
නැත්නම් වෙස්මුහුණ ඇඳගෙන ඉන්න මිනිහව දන්නවද කියලා අහන්න?
එතකොට...
අපි මොකද කරන්නේ?
මම එහෙම කරනවා...
මගේ අත් උඩට ප්‍රවීණ අල්ලන්නෙක්, ගිලින්නෙක් ඉන්න එක.
හරි. ඔව්.
නමුත් මම කවුද කියලා ඔයා දන්නේ කොහොමද?
ඔහු හුරුපුරුදු බව පෙනේ.
ඔබ ඔහුව රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයේදී දුටුවා, උතුමාණනි.
ඔහුට ජිම්ජෝ විෂ හඳුනාගත හැකිය.
ඔබට එවැනි විෂක් පෘථිවියේ කොහෙන් සොයා ගත හැකිද?
ඔබ ජිම්ජෝ විෂ ගැන කතා කරන්නේ නම් මිස.
හරි. කටු චිකිත්සක වෛද්‍යවරයා? මට දැන් මතකයි.
ආර්යාව, ඔයා කිව්වා එයාව හොයාගත්තා කියලා. දැන් විතරක් ඔයාට මතක කොහොමද?
හරි, ඉතින්...
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට මාව මතක් වුණේ නැහැ, දැන්.
ඔහ්, දැන් ඒ සියල්ල මා වෙත නැවත පැමිණෙමින් තිබේ.
නමුත් මම හිතුවේ අපි සර්ප අල්ලන්නන් බලන්න ආවා කියලා.
වෛද්‍යවරුන් සහ සර්ප අල්ලන්නන් සැමවිටම සමීපව සිට ඇත.
දැන්, මේ මහත්තයා... නෑ,
මේ පුද්ගලයා ලොකු උදව්වක් වේවි. ඔබට වටිනා තොරතුරු ලැබෙනු ඇත.
- මොකක්ද? - ආර්යාව.
එන්න, අපි මේක කරමු!
ඇයි මම?
කිසිම විදිහක් නැහැ!
අපි සර්ප අල්ලන්නන් සමඟ දැක්කොත්, වම් ප්‍රාන්ත මන්ත්‍රීවරයා දැන ගනීවි.
ඔබ අඩු පරීක්ෂාවකට ලක්ව ඇති බැවින්, ඔබ රැකියාවට පරිපූර්ණයි.
එන්න, මා එනතුරු ඉන්න!
- ඔයා එයාව දන්නවද? - ඔයා දන්නවද?
මම දන්නේ නැහැ. මට කිසිම අදහසක් නැහැ!
අපි එයාව දන්නේ නැහැ.
නැවතත්?
ඉදිරියට යන්න.
මෙන්න බලන්න. මේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
මේක තවත් මළ කෙළවරක්...
හොඳින් බලන්න. ඇත්තටම හොඳ පෙනුමක්.
මෙන්න. ඔයා එයාව අඳුරන්නේ නැද්ද?
මම දන්නේ නැහැ. ඇත්තටම මම දන්නේ නැහැ.
හොඳයි, යන්න.
යන්න, පියාඹන්න.
කවුරුත් එයාව අඳුනන්නේ නැහැ.
යන්න!
කරුණාකර මට තවත් අවස්ථාවක් දෙන්න.
මට ඒක පාර්ක් ඩල්ගේ නිල නිවාසයෙන් හම්බුනා.
මම හිතුවේ ඒක ආදර ලිපියක් වෙන්න ඇති කියලා...
ඉතින්, ඒක මහා කුමාරයා උන්ට ලියපු ආදර ලිපියක්.
නමුත් මහා කුමාරයා උන් ගැන සඳහනක් නැහැ.
ඇපල් ගෙඩිය ගහෙන් ඈතට වැටෙන්නේ නැහැ.
ඔබ සහ ඔබේ ලේලිය යන දෙදෙනාම.
උසාවි කාන්තාවන් ආදරයෙන් බැඳී සිටිති.
මම ඒක කරන්නම්.
මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්.
කරුණාකර මි ගෙයම්ව ඉතුරු කරන්න.
මේ වතාවේ ඒ කෙල්ල වඳ ඖෂධය ගන්න මම වග බලා ගන්නම්.
ඇයව ඉවත් කරන්න.
ඔයා කිව්වා ඔයාට තහවුරු කරන්න දෙයක් තියෙනවා කියලා...
ඒ වගේම මට එයාට වඳ ඖෂධය විතරක් දෙන්න වුණා කියලා.
අතීත මතකයක් මාව මොහොතකට මෘදු කළා,
නමුත් ඔබ අතීතයට ඔබව රඳවා ගැනීමට ඉඩ දුන්නොත්,
ඔබට කිසිදා ඉදිරියට යා නොහැක.
බලපෑමට ලක් වූ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ මුහුණ ඕනෑවට වඩා සමානයි.
එය මාව නොසන්සුන් කරනවා.
එකම දවසේදී පවුල් දෙකක් විනාශ වෙන්නේ කොහොමද?
කතා කළ නොහැකි ඔවුන්ගේ මහලු මව. ඇය තනිවම ජීවත් වන්නේ කෙසේද?
ඒ ගැන මට කියන්න.
රිදී ඉඳිකටුවෙන් ප්‍රතිචාරයක් නොමැතිකම අනුව විනිශ්චය කිරීම,
මම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ ඒක විෂ කියලා.
එය විෂ නොවේ නම්, පවුල් දෙකක් එකවර මිය යන්නේ කෙසේද?
විෂ සමඟ, ශරීරය සාමාන්‍යයෙන් ඉදිමී හෝ දිරාපත් වීමෙන් කළු වේ...
රිදී වලට ප්‍රතික්‍රියාවක් නැත.
ශරීරය කළු පැහැයට හැරෙන්නේ හෝ දිරාපත් වන්නේ නැත.
ඒක ජිම්ජෝ විෂ.
මෙම අවස්ථාවේදී, විමර්ශනය කළ යුත්තේ...
කිසිදු කඩාවැදීමක් හෝ විෂ වීමක් හමු නොවීය.
අපි එය නොදන්නා හේතූන් මත සිදුවන මරණයක් ලෙස තීරණය කළ යුතු නොවේද?
නොදන්නා හේතූන් මත සිදුවන මරණයක්?
මට වාර්තාව ලියන්න ඕන. මළ සිරුරු කාර්යාංශයට ගෙන යන්න.
අනේ මන්දා.
ඔව් සර්.
සමාවෙන්න.
කොහොමත් අහම්බෙන්,
ඔයා මේ මිනිහව දැක්කද?
මම මෙතන ඉන්නේ ඔයාට හානියක් කරන්න නෙවෙයි.
මම මෙතන ඉන්නේ ඔයාට උදව් කරන්න.
මේ මිනිහා...
ඔයාගේ පවුල මරපු එකා නේද?
මමත් එයාව හොයනවා. ඔහුගේ නායකයා...
මගේ පවුලත් මැරුවා.
ඉතින්, කරුණාකරලා, ඔයා මට කියනවද...
ඔහු ගැන ඔයා දන්න හැම දෙයක්ම,
එහෙනම් මට එයාව අල්ලලා මගේ පළිගැනීම කරන්න පුළුවන්...
ඔබට යුක්තිය ඉටු කරන්නද?
මේ සුවඳ මල්ල...
ඔහුගේද?
ඒ මොකක්ද? උතුමාණන් මාව හොයනවද?
අද එයින් මිදීමට මාර්ගයක් නැත.
- මේසය ඔබට කවදා හෝ කළේ කුමක්ද? - ඒ කුමක්ද?
සමාව දෙන්න?
ඒක මුකුත් නෙවෙයි.
ඉතින්, ඔයා ඇයි මාව කැඳෙව්වේ?
ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව පාර්ක් ඩල්ව පැහැර ගත්තා,
ඒත් ඔයා තාමත් පාඩමක් ඉගෙනගෙන නැද්ද?
මට සමාවෙන්න?
- පැහැරගෙන ගියාද? - ඒ කෙල්ල මැරෙන්න සූදානම්...
වඳභාවයට එරෙහි ඖෂධයට එරෙහිව සටන් කිරීම. ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, ඔබට ලැජ්ජාවක් නැද්ද?
නමුත් මෙතන, ඒකේ මත්ද්‍රව්‍ය තියෙනවා වගේ.
නෑ, ඉන්න.
එතකොට ඒ කාලේ...
ඔයා දැනගෙන හිටියේ නෑ කියලා කියන්න එපා.
නැහැ.
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ.
මම...
මම කිසිම දෙයක් දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
- පූජාවක් සඳහා සුළු මුදලක් ඉතිරි කරන්න. - උනන්දුවක් නැත.
ඔබට නරක කර්මයක් ඇති බව පෙනේ. පූජාවක් නොමැති නම්, පහර දීමක් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
කුමක්ද?
හේයි! ඔයාලා දෙන්නා මෙතන මොකද කරන්නේ?
පොඩි කොල්ලා! ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
- නිශ්චලව ඉන්න, හරිද? - මේ මොකක්ද?
- ඇයි මේක එන්නේ? - ඔළුව අතාරින්න. මේක දුර්වලයි.
අපි කොහේ හරි පෞද්ගලිකව කතා කරමු. අපි තුන්දෙනාම මෙතන පලාගිය අය.
හරි. මේ පැත්තට.
ඉන්න. හේයි, ඉන්න. ඔයා මාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ?
- මොකද වෙන්නේ? - ඩල්! ඔයාට රිදෙන්නේ නෑ නේද?
ඔයාට කොහේ හරි රිදිලාද?
භෞතිකව, මම හොඳින්, නමුත්...
එය ආපසු දෙන්න.
ඔබ කිසිවෙකු මුණගැසී හෝ කිසිවක් මතක තබා ගත්තේ නැහැ නේද?
මම ගොඩක් අයව මුණගැහුණා,
නමුත් විශේෂයෙන් කිසිවක් මතකයට එන්නේ නැහැ.
ඇයි?
හොඳයි.
ඇයව බැඳ දමන්න.
- හරි. - මාව බැඳ දමන්නද? ඇයි?
ඇයි? ඔයා මාව බැඳ තබන්නේ ඇයි? මේ මොකක්ද? අතහරින්න!
මේ මොහොතේම මාව ලිහා දමන්න!
මට මාලිගාවට යන්න වෙනවා!
ඔයා මාලිගාවට නෙවෙයි අහසට යන්නේ.
අහස? ඒක විහිළුවක්! ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම ඔයාගෙන් හොඳට අහනවා. දැන්, මාව ලිහා දමන්න!
- ඩල්, පොඩි නින්දක් ගන්න ඕනද? - නිදාගන්න? ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මම මේකෙන් කීයක් එයාට දෙන්නද?
මම එයාට මුළු දේම දෙන්නද?
- නෑ. මළ සිරුරකට බෝට්ටුවකට නගින්න බෑ. - මට තේරෙනවා.
මළ සිරුරක්?
මාළිගාවට පණිවිඩයක් යවන්න!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කැඳවන්න!
ඩාල්, ඔබ ඔහුගේ රාජකීය උත්තමයා දන්නේ කෙසේද?
- ඔබ ඇත්තටම ඔහුගේ රාජකීය උත්තමයා මුණගැසුණාද? - මම එහෙම කළා. මම කියන්නේ, ඔව්.
ඔහුගේ රාජකීය උත්තම ඔටුන්න හිමි කුමරු මගේ සහායකයා,
එබැවින් මට අහසට පැන යාමට අවශ්‍යතාවයක් නොමැත.
කැළල.
එය අතුරුදහන් වූයේ කවදාද?
ඒ මොකක්ද?
- හේයි, ඒක අල්ලන්න එපා. - මම එහෙම කළේ නැහැ. දෙයියනේ.
- මොකක්ද? - මොකක්ද?
ඒ වගේම මේ කවුරු වෙන්න ඇතිද? මට ඔයාලා හැමෝම ගොඩක් මතක් වුනා.
- රාජකීය මහිමය! - රාජකීය මහිමය!
මගේ දෙවියනේ, ඔයා මොකද කරන්නේ?
නැගිටින්න. එන්න.
ඒ මම. අම්මේ, තාත්තේ, ඒ ඔයාගේ දුව, ඩල්.
මොකක්ද? නෑ, ඔයා ඩල් නෙවෙයි,
ඒ වගේම ඔයා අපේ දුව නෙවෙයි.
- එයා පිරිමියෙක්. - හරි.
ඉතින් මෙන්න මොකද වුණේ.
ඔයා!
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඔයා?
ඉතින්, මට මේක හරියටම තේරුම් ගන්න දෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඩල්ගේ මැණික් කටුවේ කැළල අල්ලා ගත්තේය,
ආලෝකයේ දැල්වීමක් ඇති විය, ඔබ වතුරට වැටුණා,
සහ ඔබ දෙදෙනා ශරීර හුවමාරු කර ගත්තාද?
මේ මොකක්ද, යම් ආකාරයක ජනප්‍රවාදයක්?
ඊළඟට මොකක්ද? ඔබ බිත්තරයකින් බිහි වුණා කියලා ඔබ කියයිද?
ඇත්තෙන්ම.
මකරෙක් නොපෙනීම ගැන මම පුදුම වෙනවා,
ඒ වගේම මම පියාපත් පැළ කළේ නැහැ.
යහපත.
ඒ දක්ෂ මුඛය අනිවාර්යයෙන්ම අපේ දුවගේ.
නැහැ, කෙනෙකුට වෙනත් කෙනෙකුගේ කතා විලාසය තේරුම් ගත හැකියි.
ඒක අල්ලගන්න? ඒ මොකක්ද, වසංගතය?
නමුත් දැන් මම හොඳින් බලන විට,
ඔහුගේ ඇස්වල ඒ සියුම් දිලිසීම...
අපේ දුවගේ ඇස්.
ඔබට පිස්සු හැදිලද? රාජකීය උතුමාණනි, කරුණාකර මාව මරන්න!
අපට බෙහෙවින් කණගාටුයි, රාජකීය උතුමාණනි.
ඒක තමයි දෛවයේ මුද්‍රා තැබූ රතු නූලක සලකුණ.
බලහත්කාරයෙන් කපා දැමූ දෛවයේ කියවන ලද නූල්,
නැවතත් එහි සැබෑ සහකරු සොයා ගැනීමෙන් පසු කැළඹිය යුතු නම්,
එවිට මට පවා එය නැවැත්වීමට නොහැකි වනු ඇත.
මම බරපතල වරදක් කර ඇත්තෙමි.
හැමෝම, අපිව දාලා යන්න.
රාජ්‍ය මහිමය, කරුණාකර මා සමඟ කතා කරන්න.
එය වසා දමන්න.
-රාජ්‍ය මහිමය! - රජ්‍ය මහිමය! නැහැ, අපි...
දැන් එන්න, මේ පැත්තට.
රාජ්‍ය මහිමය.
දැන් කතා කරන්න.
ඩල්ගේ කැළලට තවත් බොහෝ දේ තිබෙනවා නේද?
බොහෝ කලකට පෙර,
ඩල් වරක් වතුරට වැටුණා.
එතකොට එකපාරටම ඇගේ මැණික් කටුවෙහි රතු කැළලක් ඇති වුණා.
ඊට පස්සේ, ඇයට මතකය නැති වුණා,
ඒ වගේම මම එදා ඉඳන් ඒක අමුතු දෙයක් කියලා හිතනවා.
ජලය?
එහෙනම් වතුර ගැන අනිවාර්යයෙන්ම යමක් තියෙනවා.
වෙන මොනවද?
තවත් අසාමාන්‍ය දෙයක් තිබුණාද? ඔබ දන්නා සියල්ල මට කියන්න.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ අප ආපසු මාරු වීමට නොවේද?
මම දන්නා සියල්ල...
මම ඔබට පැවසූ සියල්ල එයයි.
මගේ අම්මයි තාත්තයි පැනලා යන්න ඇති,
නමුත් ඔවුන් කිසිසේත් නරක මිනිසුන් නොවේ.
ඔයා දන්නවා නේද ඒ පරණ කියමන, හරිද?
"ආදරයෙන් බැඳීම අපරාධයක් නොවේ."
කොහොමත් ඒ වගේ විකාර ගොඩක් තියෙනවා.
සමහර ආදරය අපරාධයක් විය හැකිය.
එය පාපයකි, නමුත් තවමත්...
මම ඔබේ ජීවිතය බේරා ගත්තා, සහ...
අපේ ශරීර පවා මාරු වූ බව...
මෙය සාමාන්‍ය ඉරණමක් විය නොහැක.
ඉතින් මගේ නාමයෙන්, ඔබට...
මම ඔබේ පවුලට හානියක් කරයි කියලා ඔබ කනස්සල්ලෙන් සිටිනවාද?
- ඔබ ඔවුන්ව උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ සිර කළා. - ඔවුන්ව අගුළු දැම්මාද?
මම ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබේ පවුලේ තානායම ගැන දන්නවා,
ඔහු ඔබට තර්ජනය කිරීමට ඔවුන්ව ප්‍රාණ ඇපයට ගනීවි කියා මම බිය වුණා.
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ. දෙයියනේ, මම කිසිම දෙයකට කරදර වුණේ නැහැ.
නමුත් දිගු මුහුණ ඇයි?
සර්ප දඩයම්කරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්...
ජිම්ජෝ විෂෙන් මරා දමන ලදී.
එය ඉතා කුරිරුයි.
ඉතිරි වූ අය ඉදිරියට යන්නේ කෙසේද?
ඒ සියල්ල මගේ වරදකි.
මම ඒ ගැන හොයලා බැලුවේ නැත්නම්, ඒගොල්ලෝ තාමත් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
ඒක කොහොමද ඔයාගේ වරදක් වෙන්නේ, ඔබේ රාජකීය මහිමය?
මේ ඝාතනය කළේ වෙන කෙනෙක්.
මම හැම වෙලාවෙම දේවල් මගේ ඇඟිලිවලින් ලිස්සා යන්න ඉඩ දෙන එක මට පිළිකුල්.
මම ආරක්ෂා කිරීමට දිවුරුම් දුන් අය පවා,
මට ඔවුන්ගෙන් එකෙක්වත් ආරක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.
ඔබ මාව ආරක්ෂා කළා.
ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව මට බල කළා වගේ...
ඒ වඳභාවයට පත් කරන බෙහෙත බොන්න කියලා,
නමුත් ඔබ මාව ආරක්ෂා කළා, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මාව ඇදගෙන ගිහින් මරන්න තිබුණා,
නමුත් ඔයා අවසානය දක්වාම සටන් කළා...
ඒ වගේම මාව ආරක්ෂා කළා.
ඔයා ඒ ගැන දැනගත්තේ කොහොමද?
මම බලාපොරොත්තු වුණා ඔයා කවදාවත් ඒක දැනගන්න එකක් නෑ කියලා.
රැජින වැන්දඹුව මට සියල්ල කිව්වා.
ඔයා මට ඒක බොන්න දෙන්න තිබුණා. ඇයි ඔයා ඒකට එයාල එක්ක රණ්ඩු වුණේ?
ඔයාට මොනවා හරි වුණොත්? මම කොහොමද ඉදිරියට යන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ ඒක මොකක්ද කියලා? පැණි රස බීමක්?
ඔයා ඒක බිව්වා නම්, ඔයාගේ සිහින ගැන මොකද කියන්නේ?
මල් සපත්තු දාගෙන පදිංචි වෙනවා...
ඔබේම පවුලේ අය සමඟ...
ඒ සියල්ලටම කුමක් සිදුවේද?
ඔබ සටන් කළා...
- ඒ සඳහාමද? - ඒක නිකම්ම දෙයක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඒවා ඔයාගේ සිහින.
ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
මම මගේ ජීවිතේ ගත කරන්න හිටියේ...
මගේ කොණ්ඩේ සුදු වෙලා, මගේ මතකයන් කළු වෙලා,
සීතල ශීත රාත්‍රියක් වගේ ජීවත් වෙනවා.
ඔයා මට මල් පෙති වලින් නටවන්න විතරයි තිබුණේ.
ඇයි ඔයා මට මල් පෙති වලින් නටවන්න හැදුවේ?
ඔබ මෙය දිගටම කරන නිසා, උතුමාණනි...
ඔබ මෙය දිගටම කරන නිසා...
ඔබ මගේ හදවත දුර්වල කරනවා.
මම දැන් ගිලගන්න උත්සාහ කළ හැඟීම් හරිම වේදනාකාරී සහ අසාධාරණයි.
ඒ නිසා මට සැනසීමක් ලැබෙන්න ඕන.
මට අවශ්‍ය වන්නේ ඔබතුමා, ඔබේ රාජකීය උත්තමයා.
ඔබ මට කළ නොහැකි දෙයක් බලාපොරොත්තුවක් ඇති කරනවා!
කුමන බලාපොරොත්තුවක්?
ඔබතුමා මට කැමතිද, ඔබේ රාජකීය උත්තමයා?
ඔබතුමා රාජකීය උත්තමයා.
මගේ නොසැලකිලිමත්කමට සමාවෙන්න, නමුත් මම මෙහි සිටින්නේ පාර්ක් ඩල් අත්අඩංගුවට ගැනීමටයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඉන්න, ඔබ ඇයව අත්අඩංගුවට ගන්නේ කුමන චෝදනාවකටද?
හේතුව කුමක් වුවත්,
ඔටුන්න හිමි කුමරු ඉදිරියේ උසාවි කාන්තාවක් අත්අඩංගුවට ගැනීමට ඔබ එඩිතරද?
ඔබ ඔබේ උසස් නිලධාරියාට අපහාස කරන්නේ එලෙසද?
මෙතරම් ද්‍රෝහි ක්‍රියාවක් කිරීමට මම එඩිතර වන්නේ කෙසේද?
මම උන්වහන්සේගේ නියෝගය ක්‍රියාත්මක කරනවා පමණයි.
උතුමාණන්ගෙන් නියෝගයක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන්ට අනියම් සම්බන්ධයක් තිබුණා...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කුටියේ සිටි මාලිගාවේ කාන්තාව සමඟ?
අපි ඇගේ නිල නිවාසයෙන් සාක්ෂි සොයා ගත්තා, උතුමාණනි.
- සාක්ෂි මොනවාද? - සාක්ෂි වැදගත්ද?
වැදගත් වන්නේ සාක්ෂි මොනවාද යන්න නොවේ,
නමුත් අපි ඔවුන්ට දඬුවම් කරන්නේ කෙසේද යන්නයි.
ඔබ දැනටමත් තීරණය කර ඇත, නේද?
මගේ එකම පැතුම ඔබ වහන්සේගේ සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ආරක්ෂාවයි
අනියම් සම්බන්ධයක්ද?
මේ විකාර සහගත බොරු නඩු පැවරීම මොකක්ද?
ඔබ මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ නිවසේ නැවතී සිටියා නේද...
මාළිගාවට ඇතුළු වීමට පෙර?
සාක්ෂිකරුවෙක් මෑතකදී රෑ බෝ වී ඔහුගේ නිවසේ ඔබව දුටුවේය.
ඒ මම වැඩක් කරගෙන යන නිසා...
- ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙනුවෙන්. - ඔයා!
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මේකට ගේන්න ඔයා කොහොමද එඩිතර වෙන්නේ?
එහෙනම් මම හිතන්නේ මේක...
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් විසින් ද ලියන ලද්දක්ද?
ඔබ එය හඳුනා ගන්නවා. ඔබේ මහා කුමාර ජේ උන් වෙත ලියූ පෙම් හසුන.
මහා කුමාර ජේ උන්...
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මේක මහා කුමාර ජේ උන් වෙත ලියූ පෙම් හසුනක් වගේද පේන්නේ?
- ඔයා හිතන්නේ මේක මට විතරක් බලපානවද? - කරදර වෙන්න එපා.
අපි කතා කරන අතරතුර මහා කුමාරයා ප්‍රශ්න කිරීම්වලට ලක්ව ඇත.
යහපත්කම.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමනි, ඔබට මා කෙරෙහි ආදරයක් තිබේද?
ඔබ මා කෙරෙහි මෙතරම් උමතු වී සිටින්නේ ඇයි?
ඇත්තටම. මට ඔබෙන් ඈත් වී බැලිය නොහැක. මහා කුමාරයා ජේ උන්.
ජනතාවට බලය ලැබුණු මොහොතේ සිටම ඔවුන් අනාවැකි කිව හැකි අය බවට පත්වේ.
රාජකීය මව කෙරෙහි සහ මා කෙරෙහි ද.
එන්න.
මෙය ඔබට කොපමණ දුරකට තල්ලු කළ හැකිද යන්නට සීමාවක් තිබේ.
ඔබ මෙය ආදර ලිපියක් ලෙස හඳුන්වනවාද?
ඊට අමතරව, ඔබ එය මහා කුමාරයා සඳහා යැයි කියා සිටිනවාද?
මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම විකාරයකි.
ලිපියේ, ඔවුන් තමන්ව නම් කරයි.
පාක් පවුලේ මහා කුමාරයා ජේ උන් සහ ඩල්.
මොකක්ද? ඒගොල්ලෝ මොනවද?
"රාත්‍රිය අඳුරුයි, සඳ දීප්තිමත්. මගේ හදවත වලාකුළක් වගේ අඳුරු ඇයි?"
මේ එක පේළියක් ප්‍රේම සම්බන්ධයකට සාක්ෂියක් කියලා ඔයා මට කියනවද?
ඉතින් ඔබට ඒවායේ සැබෑ අපිරිසිදුකමක් සොයාගත නොහැකි නම්,
ඔබ ඒවා කඩා දැමීමට යමක් නිර්මාණය කරයිද?
වාර්තාවක් ගොනු කරන ලදී,
සහ පාර්ක් ඩල්ගේ නිල නිවාසයෙන් පෙම් හසුනක් සොයා ගන්නා ලදී.
මෙය රාජ සභික කාන්තාවන් සම්බන්ධ කාරණයක්,
එබැවින් ඔවුන්ගේ හැසිරීම් සංග්‍රහයට අනුව එය හැසිරවීම පමණක් නිවැරදියි.
හොඳයි. ලිපිය තියලා යන්න.
- නමුත්, උතුමාණනි... - ඇයි පැකිලීම?
මම ලිපිය බැහැර කරයි කියලා ඔයා බයද?
මම ලිපිය ලිව්වේ මම කියලා කියන්නම්.
සියල්ලට පසු, එය ඔබේ අත් අකුරින් ඇත.
ඔබ එම ලිපිය ලිව්වේ ඔබ බව කියා සිටින්නේ නම්,
වැන්දඹු රැජිනගේ කණ්ඩායම ඔබව උපභාර්යාවක් කිරීමට එය භාවිතා කරනු ඇත.
ඔබ ප්‍රතික්ෂේප කළහොත්,
ඇය ඔබට අපරාධ චෝදනා එල්ල කරනු ඇත...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අනුග්‍රහය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම...
ඔබේ හිස ගසා දමන බවට තර්ජනය කරයි.
ඇත්තටම? කඩදාසි කැබැල්ලකට හිස ගසා දමනවාද?
ඒක තමයි මාලිගාවේ හැටි.
ජීවිතය සහ මරණය එක කඩදාසි කැබැල්ලක එල්ලෙන තැනක්.
කෲර තැනක්.
ඉතින්,
කිසිවක් කරන්න එපා.
මමවත් මහා කුමාරයා වන ජේ උන්වත් කවදාවත් ඒක පිළිගන්නේ නැහැ.
අපි දෙන්නම අවසානය දක්වාම එය ප්‍රතික්ෂේප කළොත්, ඔවුන්ට කුමක් කළ හැකිද?
ඔවුන් මාව අරගෙන විෂබීජහරණය කරන්න හැදුවා. මම ඒකට ඉඩ දෙයි කියලා ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවාද?
මට යමක් කරන්න වෙනවා.
මට බලහත්කාරයෙන් විවාහ වී මා ආදරය නොකරන උපභාර්යාවක් ලබා ගන්නේ නම්,
මට හැඟෙන්නේ කෙසේද?
මම මගේ ගමන යන්නම්.
කරුණාකර මට යමක් පොරොන්දු වන්න.
රාජකීය උතුමාණනි, ඔබට ඩල් ආරක්ෂා කළ නොහැක.
ඔබ ඔබේම ශරීරයට නැවත පැමිණෙන විට, කිසිදු පැකිලීමකින් තොරව,
සහ කිසිදු කල් පවතින පසුතැවිල්ලකින් තොරව, ඩල් යන්න දෙන්න.
ඔබ කෙරෙහි මගේ හැඟීම් ඔබව යටපත් කිරීමට ඉඩ දිය නොහැක.
මම ඒවා ඇතුළත ගැඹුරින් සඟවා ගත යුතුයි.
එක හෝඩුවාවක්වත් ඉතිරි නොකර.
එබැවින් මගේ සෙවනැල්ලවත් මාව පාවා නොදෙන ලෙසයි.
අපේ ශරීර මාරු වූයේ මේ නිසා විය යුතුය.
එබැවින් ඔබ වෙනුවට මට රිදෙනු ඇත.
එබැවින් මම මේ සියලු නින්දා අපහාස අත්විඳිමි.
මට ඔටුන්න හිමි කුමරිය කෙරෙහි දැනෙන වරදකාරී හැඟීමෙන් කිසිදා ගැලවිය නොහැක.
ඔබ සිතන්නේ මෙය මතක් කිරීමක් පමණක් බවයි...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරිය පිළිබඳ ඔබේ වරදකාරී හැඟීම?
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බව මම දනිමි, ලෝකය ඔබ ගැන යැයි මම සිතමි.
නමුත් මම මගේම ජීවිතයේ ප්‍රධාන චරිතය බව ඔබ දන්නවා.
ඔබේ නාට්‍යයට මුක්කුවක් ලෙස කෙනෙකුගේ ජීවිතය භාවිතා නොකරන්න, උතුමාණනි!
මේ හදිසි කෝපයේ තේරුම කුමක්ද?
ඔබට දැනගන්න ඕන මම ඔබව ආරක්ෂා කරන්නේ ඇයි කියලා, උතුමාණනි?
මක්නිසාද යත් ඔබව ආරක්ෂා කිරීම යනු මම මගේම ශරීරය ආරක්ෂා කරන ආකාරයයි.
මට මගේම ශරීරය බලාගන්න බැරි වුණා,
ඔබට අන් අය ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න බැරි වුණා.
ඉතින් අහස අපට මේ දඬුවම දුන්නේ එකිනෙකාගෙන් ඉගෙන ගන්න. තේරුණාද?
- සේ ඩොල්. - ඔව්?
මම ලියපු දිනපොත් හෝ ආදර ලිපි කොහෙද කියලා ඔයා දන්නවද...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියට?
ඔබ සොයන්නේ එය නම්, ඒවා මෙහි තිබිය යුතුයි.
- මොකක්ද? - මේ විදිහට.
මගේ නාසය යට.
මේක යම් ආකාරයක ආරක්ෂිත උපකරණයක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ? ඔයා ඒක එතන දැම්මා, උතුමාණනි.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
මොකක්ද?
- නෑ... - දැන් මේක මගේ නෙවෙයිද?
ඉතින් මම මට ඕන දෙයක් කරන්නම්.
ඉන්න, මේක මෙතන ඇයි?
ඔයා තමයි ඒක ගත්තේ. මගෙන් අහන්නේ ඇයි, ඔබේ රාජකීය මහිමය?
මෙන්න ඔබ අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියට ලියූ දිනපොත.
නමුත් ඔබ හදිසියේම මෙය සොයන්නේ ඇයි?
ඔවුන් කියන ඒ පෙම් හසුන ඩාල්ගේ සම්බන්ධයට සාක්ෂියක්,
මම ඒක ලිව්වා.
ඇයි මෙච්චර පුදුම? මම ඒක ඔටුන්න හිමි කුමරියට ලියන්න ඇති,
ඩාල් නෙවෙයි.
මම මේක එයාලට පෙන්නුවොත්,
මට ඩල්ගේ නම ඉවත් කරන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒ ආදර ලිපිය ලිව්වේ ඔයා කිව්වොත්, ඔබේ රාජකීය මහිමය,
වැන්දඹු රැජින ඒක මිලදී ගනීවි කියලා ඔයා හිතනවද?
ඇය මේක විකෘති කරලා ඩල්ව රාජකීය උපභාර්යාවක් කරන්න ක්‍රමයක් හොයා ගනීවි.
අපි මුලින්ම හදිසිම ගින්න නිවා දැමිය යුතුයි.
මට නින්ද යන්නේ නැහැ.
මම හිතුවේ මගේ ඇඳ ඇතිරිලි තමයි අපහසුතාවයට හේතුව කියලා,
නමුත් ඒ මගේ හදවත විය යුතුයි.
රාත්‍රිය අඳුරුයි, සඳ දීප්තිමත්යි,
ඉතින්, වලාකුළු වලින් වැසී ගියාක් මෙන්, මගේ හදවත මෙතරම් අඳුරු වන්නේ ඇයි?
මම මා නොවේ,
ඔබ ඔබම නොවේ.
හිස් අවකාශයේ, අඳුරු ආශාවක් දිගු වී, පදිංචි වේ.
මට නැති වූ දේ සොයා ගැනීම ප්‍රමාණවත්ද?
මගේ නියම ස්ථානයට නැවත පැමිණීම ප්‍රමාණවත්ද?
එතකොට විතරයි...
අවසානයේ මට සාමය ලැබේවිද?
සමහර විට මේ හැඟීම...
ඔටුන්න හිමි කුමරියට නොවේ...
නමුත් මට.
මේකේ තේරුම මොකක්ද?
ප්‍රින්ස් අන්ගේ ආදර ලිපිය පාර්ක් ඩල්ගේ නිල නිවාසයෙන් සොයාගත්තේ කෙසේද?
ඔයා හිතනවද මම මේකට එයාගේ ජීවිතේ බේරගත්තා කියලා?
මට අපහාස කරලා පාවා දෙන්න එඩිතර වුණු පාපයට,
- මම එයාට ඒකට ගොඩක් වන්දි ගෙවන්නම්! - මම ඒ ලිපිය ලිව්වා.
ඔයා කියන්නේ ඔයා ඒ කෙල්ලට ආදර ලිපියක් ලිව්වා කියලද?
මට සමාවෙන්න?
ඒක ආදර ලිපියක් නෙවෙයි. ඒක කවියක් විතරයි.
ඉතින්, ඔයා එයාට කවියක් ලියන්න තරම් එයාව මනඃකල්පිත කළත්,
ඇය ඔයාගේ රාජකීය අනුග්‍රහය ප්‍රතික්ෂේප කළාද?
ඇය ඔබට අපරාධ චෝදනා එල්ල කරනු ඇත...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අනුග්‍රහය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම...
සහ ඔබේ හිස ගසා දමන බවට තර්ජනය කරයි.
මට පිළිතුරු දෙන්න, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා!
ඩාල් කිසි විටෙකත් ප්‍රතික්ෂේප කළේ නැත.
එසේ නම්,
ඔබ පාර්ක් ඩල්ව ඔබේ රාජකීය උපභාර්යාව ලෙස ගැනීමට සැලසුම් කරනවාද?
ඔව්.
මම ඩල්ව මගේ රාජකීය උපභාර්යාව ලෙස ගන්නම්.
උසාවි ආර්යාව යූන්!
ඔව්, උතුමාණනි!
පාක් ඩල්ව වහාම නිදහස් කරන්න.
මම ඇයව රාජකීය උපභාර්යාවක් කිරීමට නියෝගයක් නිකුත් කරනවා.
ඒ ගැන...
ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව පාක් ඩල්ට කස පහර දීමට නියෝග කළාය.
ඔබ කියන්නේ කස පහර දුන්නා කියලාද?
දැන්ම...
- උතුමාණනි! - වහාම මෙය නවත්වන්න!
උතුමාණනි!
රාජෝත්තමතුමනි.
කරුණාකර ඔබම එකට එකතු වන්න.
රාජෝත්තමතුමනි...
මගේ ශරීරය...
මම නැවතත් මගේම ශරීරයට පැමිණ සිටිමි.
ඔව්.
අපි ආපහු ආවා.
ඩල්!
කරුණාකර මාව මරන්න.
සතුටින්.
මම ඔයාලා හැම අන්තිම කෙනෙක්වම මරනවා!
(සඳ ගඟ)
මෙතැන් සිට, මම ඔයාගේ පලිහ වෙන්නම්. ඔයා මගේ පිටිපස්සෙන් හැංගෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඔයාගේ හදවත දෙන්න එපා.
දිවි ගලවා ගැනීමට සහ ආදරය ලැබීමට, ඔහුගේ ජයග්‍රහණය ලබා ගන්න.
ඔහු කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව මරන්න කියලද?
ඉන්වැන්ග් කන්ද පාමුල ස්කාගාරයක් තියෙනවා.
ඔබ ඔබේ මෘදු හදවත තවත් දුර්වලතාවයකින් පටවන්නේ ඇයි?
- යහපත්කම! - ඩල්!
ඔයා මෙච්චර කලබලෙන් මෙහෙට ආපු නිසා,
මහා කුමාරයා ජේ උන්ව පිටුවහල් කිරීම හැර වෙනත් විකල්පයක් මට ඉතිරි කළේ නැහැ.
ඔවුන් කියනවා බොන්සායි කලාව කප්පාදු කිරීම තුළ තියෙනවා කියලා.
එය ඇඹරුණු හෝ වල් ලෙස වැඩීමෙන් වළක්වා ගැනීමට,
එය අනුකූල වීමට සහ නොනැසී පැවතීමට එහි අතු කපා දැමීමට ඉඩ දිය යුතුයි.
ඔබ සැමවිටම මට කිව්වා, පියාණෙනි,
ජොසොන්හි උසම කඳු මුදුනේ පිපෙන මල මම විය යුතු බව.
මම මෙහි සිටින්නේ යටත් වීමටයි.
ඔබ සැමවිටම ප්‍රාර්ථනා කළ පරිදි, පියාණෙනි, මම ඒ මල මෙන් ජීවත් වන්නෙමි.
ඉතින්, කරුණාකර මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ ජීවිතය බේරා ගන්න.
(සඳ ගඟ)